Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Peripheral Examples/GTimer - Using The Periodic GTimer.po
Languages: zh_cn

source: GTimer - Using The Periodic GTimer
zh_cn: GTimer - 使用周期性的 GTimer

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: Ameba provides 4 hardware GTimer for users to use. The timers’ resolutions are at microseconds scale.
zh_cn: Ameba 提供 4 个硬件 GTimer 供使用者使用。定时器是微秒级的。

source: The timer can be set to be periodic or for single use. The periodic timers reset periodically, and the single-use timers do not.
zh_cn: 定时器可以设置为周期性或一次性使用。周期性计时器会定期重置，而一次性计时器则不会。

source: In the Serial Monitor, you can see the counter value is increased periodically.
zh_cn: 在串行视窗中，您可以看到计数器值定期增加。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: The first argument of begin() is the timer id (0~3).
zh_cn: begin() 的第一个参数是定时器 id (0~3)。

source: The second argument is the value of the timer (in microseconds). In the example, we fill in 1000000us = 1s.
zh_cn: 第二个参数是计时器的值（以微秒为单位）。在范例中，我们填写 1000000us = 1s。

source: The third argument specifies the function to call when the time is up. In the example, we call the “myhandler” function to increase the counter value by 1 and print the counter value to serial monitor.
zh_cn: 第三个参数指定时间到时要调用的函数。在范例中，我们调用“myhandler”函数将计数器值加 1，并将计数器值打印到串行视窗。

source: The GTimer is periodic by default, therefore “myhandler” function is called every second. When we want to stop the GTimer, use ``stop()``:
zh_cn: GTimer 默认是周期性的，因此“myhandler”函数每秒被调用一次。当我们想停止 GTimer 时，使用 ``stop()``：
